# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?
### Что такое система контроля версий?

Системы контроля версий — это программные инструменты, помогающие командам разработчиков управлять изменениями в исходном коде с течением времени.

### Для чего нужна система контроля версий

В свете усложнения сред разработки они помогают командам разработчиков работать быстрее и эффективнее.

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

1. В веб-браузере перейдите к code.visualstudio.com.
2. Скачайте версию операционной системы, поддерживает Windows, Linux и macOS.
3. После скачивания запустите установщик. Это займет всего минуту.

### Установка git на ваш ПК

Для установки Git в Windows также имеется несколько способов. Официальная сборка доступна для скачивания на официальном сайте Git. Просто перейдите на страницу https://git-scm.com/download/win, и загрузка запустится автоматически.

#### Первая настройка git

Первое, что вам следует сделать после установки Git — указать ваше имя и адрес электронной почты.

~~~
git config --global user.name "John Doe"
git config --global user.email johndoe@example.com
~~~

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

Репозито́рий — это место, где хранятся и поддерживаются какие-либо данные.

Для создания нового репозитория используется команда git init . Команду git init выполняют только один раз для первоначальной настройки нового репозитория. Выполнение команды приведет к созданию нового подкаталога . git в вашем рабочем каталоге.

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.

### Итак, какая система контроля версий подойдет для вашего проекта?

# Система одновременных версий (CVS)

# Apache Subversion (SVN)

